Существуют различные методы, которые можно использовать для тестирования программного обеспечения.

Тестирование Black-Box

Методика тестирования без каких-либо знаний о внутренней работе приложения называется «черным ящиком». 
Тестер не обращает внимания на архитектуру системы и не имеет доступа к исходному коду. 
Как правило, при выполнении теста с «черным ящиком» тестер будет взаимодействовать с пользовательским интерфейсом системы, предоставляя входные данные и анализируя выходы, не зная, как и где обрабатываются входы.

Преимущества и недостатки тестирования черного ящика:

Преимущества

1. Хорошо подходит и эффективен для больших сегментов кода.

2. Кодовый доступ не требуется.

3. Четкое разделение перспективы пользователя с точки зрения разработчика с помощью явно определенных ролей.

4. Большое количество умеренно квалифицированных тестировщиков может протестировать приложение без каких-либо знаний о реализации, языке программирования или операционных системах.

Недостатки

1. Ограниченное покрытие, поскольку на самом деле выполняется только выбранное количество тестовых сценариев.

2. Неэффективное тестирование, из-за того, что тестер только имеет ограниченные знания о приложении.

3. Слепой охват, поскольку тестер не может ориентироваться на определенные сегменты кода или области ошибок.

4. Тестовые примеры трудно разработать.


Тестирование белого ящика

Проверка белого ящика - это подробное исследование внутренней логики и структуры кода. Тестирование с использованием белого ящика также называется тестированием стекла или открытым тестированием. 
Чтобы выполнить тестирование белого ящика в приложении, тестер должен знать внутреннюю работу кода.

Тестер должен заглянуть внутрь исходного кода и выяснить, какое устройство / блок кода ведет себя некорректно.

Преимущества и недостатки тестирования белого ящика:


Преимущества

1. Поскольку тестер знает исходный код, становится очень легко узнать, какой тип данных может помочь в эффективном тестировании приложения.

2. Это помогает в оптимизации кода.

3. Дополнительные строки кода могут быть удалены, что может привести к скрытым дефектам.

4. Благодаря знаниям тестера о коде, максимальный охват достигается при написании сценария сценария.

Недостатки

1. В связи с тем, что для тестирования белых ящиков требуется квалифицированный тестер, затраты увеличиваются.

2. Иногда невозможно заглянуть в каждый уголок и угол, чтобы обнаружить скрытые ошибки, которые могут создавать проблемы, так как многие пути будут непроверены.

3. Трудно поддерживать тестирование белых ящиков, поскольку для этого требуются специализированные инструменты, такие как анализаторы кода и инструменты отладки.


Тестирование серых ящиков

Тестирование на серой коробке - это метод тестирования приложения с ограниченным знанием внутренней работы приложения. 
При тестировании программного обеспечения фраза, чем больше вы знаете, тем лучше переносит массу при тестировании приложения.

Освоение домена системы всегда дает тестеру преимущество над кем-то с ограниченными знаниями домена. 
В отличие от тестирования черного ящика, где тестер тестирует только пользовательский интерфейс приложения; при тестировании в сером полете тестер имеет доступ к проектной документации и базе данных. 
Имея эти знания, тестер может подготовить лучшие тестовые данные и сценарии тестирования при составлении плана тестирования.

Преимущества и недостатки тестирования серого ящика:

Преимущества

1. Предлагает комбинированные преимущества тестирования черного ящика и белого ящика, где это возможно.

2. Тестировщики серого ящика не полагаются на исходный код; вместо этого они полагаются на определение интерфейса и функциональные спецификации.

3. Основываясь на имеющейся ограниченной информации, тестер серого ящика может разработать отличные сценарии тестирования, особенно в отношении протоколов связи и обработки данных.

4. Тест выполняется с точки зрения пользователя, а не дизайнера.

Недостатки

1. Поскольку доступ к исходному коду недоступен, возможность пройти через код и зону тестирования ограничена.

2. Тесты могут быть излишними, если разработчик программного обеспечения уже выполнил тестовый пример.

3. Тестирование всех возможных входных потоков нереально, поскольку для этого потребуется необоснованное количество времени;поэтому многие программные пути будут непроверены.


Сравнение методов тестирования

Перечислены точки, которые различают тестирование «черного ящика», «серое окно» и «белый ящик»:


1. Тестирование Black-Box - Не нужно знать внутреннюю работу приложения.

Тестирование серых коробок - Тестер имеет ограниченное знание внутренней работы приложения. 

Тестирование белого ящика - Тестер имеет полное представление о внутренней работе приложения.


2. Тестирование Black-Box - Также известен как тестирование с закрытым ящиком, тестирование с использованием данных или функциональное тестирование.

Тестирование серых коробок - Также известен как прозрачное тестирование, поскольку тестер имеет ограниченное знание внутренних аспектов приложения.

Тестирование белого ящика -  Также известен как прозрачное тестирование, структурное тестирование или тестирование на основе кода.


3. Тестирование Black-Box - Выполняется конечными пользователями, а также тестировщиками и разработчиками.

Тестирование серых коробок - Выполняется конечными пользователями, а также тестировщиками и разработчиками.

Тестирование белого ящика - Обычно выполняются тестировщиками и разработчиками.


4. Тестирование Black-Box - Тестирование основано на внешних ожиданиях. Внутреннее поведение приложения неизвестно.

Тестирование серых коробок - Тестирование выполняется на основе диаграмм базы данных высокого уровня и диаграмм потоков данных.

Тестирование белого ящика - Внутренние работы полностью известны, и тестер может соответствующим образом создавать тестовые данные.


5. Тестирование Black-Box - Он является исчерпывающим и наименее трудоемким.

Тестирование серых коробок - Частично трудоемкий и исчерпывающий.

Тестирование белого ящика - Самый исчерпывающий и трудоемкий тип тестирования.


6. Тестирование Black-Box - Не подходит для тестирования алгоритмов.

Тестирование серых коробок - Не подходит для тестирования алгоритмов.

Тестирование белого ящика - Подходит для тестирования алгоритмов.


7. Тестирование Black-Box -  Это можно сделать только методом проб и ошибок.

Тестирование серых коробок - Домены данных и внутренние границы могут быть проверены, если они известны.

Тестирование белого ящика - Домены данных и внутренние границы могут быть лучше проверены.


















