Pre-Alpha: — ПО является прототипом. Пользовательский интерфейс завершен. Но не все функции завершены. На данном этапе ПО не публикуется.
Alpha: является ранней версией программного продукта. Цель — вовлечь клиента в процесс разработки. 
Хороший Альфа-тест должен иметь четко определенный план тестирования с комплексными тестовыми примерами. 
Это дает лучшее представление о надежности программного обеспечения на ранних стадиях. 
В некоторых случаях тестирование может быть передано на аутсорс.
Beta: ПО стабильно и выпускается для ограниченной пользовательской базы. 
Цель состоит в том, чтобы получить отзывы клиентов о продукте и внести соответствующие изменения в ПО.
Release Candidate (RC): основываясь на отзывах Beta Test, вы вносите изменения в ПО и хотите проверить исправления ошибок. 
На этом этапе вы не хотите вносить радикальные изменения в функциональность, а просто проверяете наличие ошибок. 
RC также выпущен для общественности.
Release: Все работает, ПО выпущено для общественности.