PILOT testing определяется как тип тестирования программного обеспечения, который проверяет компонент системы или всю систему в режиме реального времени. 

Целью пилотного теста является оценка осуществимости, времени, стоимости, риска и эффективности исследовательского проекта. Это тестирование проводится точно между UAT и Production. 

В пилотном тестировании выбранная группа конечных пользователей пробует тестируемую систему и предоставляет обратную связь до полного развертывания системы. 

Другими словами, это означает проведение генеральной репетиции для последующего теста на удобство использования. Пилотное тестирование помогает в раннем обнаружении ошибок в Системе.

Пилотное тестирование связано с установкой системы на площадке заказчика (или в среде, моделируемой пользователем) для тестирования на предмет постоянного и регулярного использования. 

Выявленные недостатки затем отправляются команде разработчиков в виде отчетов об ошибках, и эти ошибки исправляются в следующей сборке системы. 

Во время этого процесса иногда приемочное тестирование также включается как часть тестирования на совместимость. Это происходит, когда система разрабатывается для замены старой.


