Что подразумевается под тестовой средой? 

Среда тестирования - это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами,
она поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью. 

Тестовая среда настраивается в соответствии с требованиями тестируемого приложения. 
Настройка правильной среды тестирования гарантирует успех тестирования программного обеспечения. Любые недостатки в этом процессе могут привести
к дополнительным затратам и времени для клиента. 

Следующие люди участвуют в настройке тестовой среды: Системные администраторы, Разработчики, Тестеры.

Вообще существует несколько сред: 

1) Среда разработки (Development Environment) - в ней разработчики пишут код, проводят отладку, исправляют ошибки, выполняют Unit-тестирование. 
За эту среду отвечают также разработчики.

2) Среда тестирования (Test Environment) - в этой среде работают тестировщики. Тут тестируются новые билды. 
Здесь тестировщики проверяют функционал, проводят регрессионные проверки, воспроизводят ошибки.

3) Интеграционная среда (Integration Environment) - В этой среде собрана необходимая для end-to-end тестирования схема взаимодействующих друг с другом модулей, систем, продуктов.
 Собственно, необходима она для интеграционного тестирования.

4) Превью среда (Preview, Preprod Environment) - это среда идентичная или максимально приближенная к продуктивной: те же данные, то же аппаратно-программное окружение, та же производительность. 
Она используется, чтобы сделать финальную проверку ПО в условиях максимально приближенным к «боевым». 
Здесь тестировщики проводят заключительное end-to-end тестирование функционала, бизнес и/или пользователи проводят UAT, а команды поддержки L3 и L2 выполняют DryRun (пробную установку релиза). 
Как правило за эту среду отвечает группа L3 поддержки.

5) Продакшн среда (Production Environment) - среда, в которой работают пользователи. 
С этой средой работает команда L2 поддержки устанавливая поставки ПО или патчи с исправлениями, выполняя настройки, отвечая за работоспособность всех систем. 
Инциденты и проблемы требующие исправления ПО передаются в работу команде на L3.

