Бета-тестирование происходит на конечных пользователях. Это нужно для обеспечения обратной связи.  Существуют различные типы бета-тестов в тестировании ПО, и они заключаются в следующем: 

Традиционное бета-тестирование: продукт распространяется на целевой рынок, и соответствующие данные собираются по всем аспектам. Эти данные могут быть использованы для улучшения продукта. 

Публичное бета-тестирование: продукт публикуется во внешнем мире через онлайн-каналы, и данные могут быть получены от любого пользователя. На основе обратной связи могут быть сделаны улучшения продукта. 

Техническое бета-тестирование: продукт передается во внутреннюю группу организации и собирает отзывы / данные от сотрудников организации. 

Целевая бета-версия: продукт выпущен на рынок для сбора отзывов об особенностях программы. 

Бета-версия после выпуска. Продукт выпущен на рынок, и данные собираются для внесения улучшений в будущем выпуске продукта.

