(Shift left testing)

В попытке перенести тестирование на более ранний этап жизненного цикла разработки при одновременном улучшении показателей качества, задачи смещаются влево в схеме жизненного цикла разработки ПО. 
По возможности, тестирование должно проводиться с самого начала фазы проектирования, чтобы построить соответствующую стратегию тестирования. 
Проще говоря, это подход к тестированию программного обеспечения и тестированию системы, при котором тестирование выполняется на более раннем этапе жизненного цикла. 

Ключевые преимущества:
Сокращение затрат
Более высокое качество
Повышение эффективности
Конкурентные преимущества

